영화 전지적 독자 시점에 대한 원작 파괴 논란에 답한 김병우 감독 인터뷰 다음주 개봉을 앞두고 있는 전독시 영화 전지적 독자 시점의 원작 파괴 관련으로김병우 감독이 이에 대해서 여러가지 설정 변경에 대한 이야기를따로 인터뷰로서 토로한 이야기가 추가적으로 공개전지적 독자 시점 영화가 원작과 달라지게 된 부분 등에 대해서이번 인터뷰를 통하여 공개를 하고 있다고 합니다. 배후성 설정 생략가장 큰 논란 중 하나는 원작의 핵심 설정이었던 배후성이 영화에서 다뤄지지 않았다는 점김병우 감독은 정확히 말하면 제거한 게 아니라 순차적으로 풀기 위해 미뤄둔 것이라며정보가 너무 많으면 관객이 혼란을 겪을 수 있다고 판단했다고 합니다. 추후 전독시 영화 차후 후속편을 만든다면 충분히 고민하고 접근할 예정이어서 전지적 독자 시점의 핵심은 포지셔닝으로서이 영화가 어떤 작품이고어떤 장르인지 뿌리를 다지는 것이 중요했다고 강조했습니다. 지수를 둘러싼 논란유중혁을 사부라 부르며 총을 다루는 고등학생 이지혜 역의 지수는 원작에서 이순신을 배후성으로 두고 있음에도 영화에서 칼이나 활이 아닌 총을 사용감독은 원작에서 다른 캐릭터들도 칼이라는 무기를 많이 쓰기에 시각적으로 전투 장면에서 차별화를 주고 싶었다 며 다양한 무기를 시도해보자는 생각에서 시작한 설정이라고 밝혔다. 다만 논란에 대해 예측을 못했고 그 지점을 놓쳤다며예상치 못한 논란이긴 했지만 다음 편에서는 원작의 설정을 충분히 반영할 수 있다며 후속편에서의 보완 가능성도 시사지수의 연기력 논란에 대해 그런 지적이 있다는 걸 알고 있으나 잘된 캐스팅이라고 생각한다며지수가 아니었다면 잘 모르고 넘어갈 수 있었을 법한 캐릭터라고 언급했다. 안효섭의 김독자 캐릭터 해석 원작의 독자는 비굴하거나 소극적인 성격이 아니었지만영화 속 김독자는 초반부 지하철 장면 등에서 다소 소심하게 묘사된다는 지적 감독은 독자란 인물을 생각했을 때 보편성과 특수성을 모두 갖춘 인물로서 김독자를 해석하고 싶었다고 설명했다. 안효섭은 원작의 인물을 토대로 만들기보다 저만의 김독자를 만들기 위해 노력했고어느 무리에 섞여 있어도 평범하게 보일 수 있는 보편성을 중요하게 생각한 것으로 촬영 현장에서 안효섭은 독자가 되기 위해 멋있어 보이고 싶은 욕망을 억눌렀으며독자는 그런 멋진 인물이 아니지만서도 모두가 독자가 될 수 있을 것이라는상상을 불러일으키는 그런 사람으로 나와야 했다고 전했다. 시나리오 작업 초기부터 정해둔 규칙김독자와 팀을 이루는 캐릭터들의 주변 인물들의 과거 서사가 영화에서는 대폭 축소됐감독은 전독시 원작에서는 이들이 서로를 잘 아는 사이였지만영화에서는 같은 지하철을 탔을 뿐 서로 잘 모르는 인물들이문제를 해결하는 구조로 설정했다며 시나리오 작업 초기부터 정해둔 규칙이라고 밝혔다. 또한 전지적 독자 시점의 원작자인 싱숑 작가는 특별한 가이드라인을 주지 않았고시사회 후 감독에게 아주 재미있게 봤다는 메시지를 전했다고김 감독은 보여줄 재료가 많은 상태로 이후 영화 전독시의 후속편이 제작된다면더 많은 원작의 매력을 보여드릴 수 있을 것이라고 말했다. 출처 한국경제 칼럼뉴스 다음주에 드디어 개봉을 앞두고 있는 영화 전지적 독자 시점 관련 원작 설정 파괴 논란에 감독이 응답전지적 독자 시점 원작과 너무나도 달라진 캐릭터들의 묘사와 그리고 배우들의 연기력 논란 등이런 원작과 너무 크게 달라진 부분들에 대해서 이야기를 하신 인터뷰인데 사실 뭐랄까요원래 실사화를 하면서 설정이라던가 이런게 달라지는 것이 한두번이 아니긴 한데인터뷰에서도 너무 속편을 만들면 이후 될거에요를 강조하는 내용이 좀 많아보이는 느낌일단 전지적 독자 시점 영화는 대놓고 속편을 확정짓고 만들었다고 하나인터뷰 내용만 보아서는 무언가 원작과 달라진 부분에 대한 충분한 설명은 되지 못하는 느낌입니다.영화 전지적 독자 시점 을 관람했습니다. 유명 웹소설을 원작으로 했고, 안효섭,이민호,채수빈,신승호,나나,지수 등이 출연한 여름 블록버스터 영화. 10년 이상 연재된 소설이 완결되던 날, 소설 속 세계가 현실이 되었다. 유일한 독자였던 김독자 는 소설 속 주인공,인물들과 함께 멸망한 세계에서 살아남기위해 노력하는데.. 영화 전지적 독자 시점 은 싱숑의 동명의 웹소설을 원작으로 했습니다. 많은 팬들이 있는걸로도 알고있는데, 이 원작을 전혀 보지않은 상태에서 영화를 본 관객. 이고요.그러다보니, 아무래도 원작을 모르는 상태에서 영화만으로 접하고 감상하게된 후기.를 쓰게되겠네요. 원작팬분들이나 영화시사 등 후의 평가가 그렇게까지 좋은것 같진않아서 크게 기대안하고봤는데, 간단하게 말해서 영화 전독시 를 저는 꽤 재미나게 봤습니다. 영화는 생각보다 본 얘기로 바로 진입하고 스피디하게 결말까지 쭉 진행됩니다.원작을 안 봤다보니 내용을 모른 상태에서 보니 영화내용전개를 알수없으니 몰입해서 보게되더군요. 오직 나만 아는 소설이 현실이 되었다. 전독시 는 주인공이 각 미션을 하나씩 깨고 나아가면서 접하게되는 세계를 다뤘습니다.세상은 멸망직전에 가까운 세계가 되었고, 주인공 김독자 는 이 소설을 유일하게 다 읽은 독자 였기에 내용전개를 다 알고있습니다.그러니 전지적 독자 시점이 될 수밖에 없겠죠. 주인공만 모든걸 다 알고 진행되는 소설과 겹쳐진 현실세계의 전개 .그 소설속 이야기의 주인공이 된게 본인이라는 것도 흥미롭지만, 자신만이 전개를 알기에 이걸 그대로 다 헤쳐나갈수있을지, 아니면 뭔가 변화가 올지 이것도 궁금해지더군요. 나 혼자만 레벨업 처럼 레벨업해가는 성장변화형 캐릭터 김독자 를 보는 재미, 배우 안효섭. 김독자 역에 배우 안효섭이 연기했는데, 이 배우가 연기한걸 별로 본적은 없었는데, 이번 전독시 보고 그가 왜 주인공 역할을 맡았는지 알겠더군요. 영화에서 가장 안정적으로 영화 전체를 이끌어가는 연기를 선보입니다. 안효섭이라기보다 진짜 김독자 처럼 계속 느껴질만큼말이죠. 이민호는 소설 속 주인공 유중혁 을 맡았는데, 아무래도 진짜 주인공이라기보다 소설속주인공이다보니 안효섭에 비하면, 등장분량이나 활약도 좀 몰려있는 편이고, 약간 같은 딱딱한 느낌의 캐릭터입니다, 물론 주인공이다보니 멋짐은 장착했지만요. 채수빈이나 신승호, 나나 등도 나오는데 각자가 가진 능력이나 활약 등은 잘 배분된 느낌이었습니다.이들이 각자의 능력을 펼치면서 싸울땐 꽤 멋지고 잘 어울리더군요.블랙핑크의 지수 도 뛰어난 사격솜씨를 가진 캐릭터로 나오는데, 거의 중후반에 나오며 이들 캐릭터들에 비하면 분량도 연기도 그렇게 인상적이진않은 느낌. 전독시 는 기본적으로 안효섭 5인의 이야기로 보시면 되실듯. 지하철 역으로 구분된 보스전과 인간군상의 모습들을 담아. 영화는 게임같은 액션과 전개, 미션 클리어방식의 게임형식의 구성을 갖추고있습니다.각 역마다 지하철이 구역분배된 배경임 정해진 미션이 있고 그 곳에서 미션을 깨면 코인을 얻고 그걸로 스킬을 강화시키면서 나아가는 형식인데, 게임을 좋아하다보니 이런 게임전개방식이 재밌더라고요.금호역 충무로 역 등 이렇게 지하철 역 을 배경으로 구분짓고, 하나씩 보스와 미션을 두고 깨나가는 점도 깔끔해서 마음에 들었습니다. 역 미션마다 국회의원, 그린존 등 다양한 인간군상 을 비춘 점도 괜찮았고요. 액션과 캐릭터, 보스전 등.. 오프닝 지하철씬과 중간중간 나오는 횡스크롤 느낌의 액션장면이나 영상장면도 마음에 들었고요. 어룡, 화룡 보스 등 로 만든 빌런들이지만 이러한 부분들도 볼만했고요. 가 어떨땐 좀 눈에 띄기도 하고, 후반부 화룡보스전은 가 좀 과할정도로 많이 나오지만 한국영화에서 이 정도 볼거리면 나쁘지않다고 생각됐고요. 원작에서도 나왔다는 비형 도깨비는 느낌이 많이 달라졌다고 하는데, 원작을 모르니 제가 볼때는 여기저기 광고에서 본듯한 좀 흔한 이미지지만, 귀엽기도 했습니다. 이기주의 각자도생을 강요하는 시스템 속에서 함께해서 살아남아보기. 왜 인간들이 벌을 받는지, 멸망직전인지 등등..이 부분에 대해서 아주 자세하게까진 나오진않지만, 대충 오정어게임 배틀로얄 같은 느낌이고, 인간들끼리 싸우게만들고, 서로의 이기심과 생존본능 을 부추기는 가운데, 성좌, 배후성 등 여러가지가 연결되어있는데, 이 부분은 최근에 오징어게임을 보기도 했고, 그렇게 신선한 설정은 아니더군요. 다만, 속편예상해서 뭔가 더 펼쳐질 배경얘기가 있을듯한데, 그건 2편이 나와봐야알겠습니다. 전지적 독자 시점 , 소설 속 내용을 유일하게 아는 김독자 가 전개를 이끌어가면서, 아는 얘기 그대로 갈게될지 아님 뭔가 변화가 생길지 궁금하게되는 내용과 게임형식의 구성, 주인공 외 5명의 캐릭터들의 조합과 능력 등 생각보다 볼거리가 있어, 큰 기대만 없다면 시원한 극장에서 가볍게 즐기면서 볼 수 있는 여름용 오락영화입니다. 원작팬분들이 많은걸로 알고있고, 이번 영화화에서 이것저것 빼고넣고 각색을 많이해서 원작팬분들은 안 좋아할거라는 평가도 좀 본것같은데, 원작을 안 봤다보니 오락물로는 괜찮게 본 편입니다. 다만, 젊은 층에는 먹힐듯한 구성과 내용이지만, 중장년층 이상관객에게까지 이런 구성과 내용이 먹힐지는 조금 의문이고요. 손익분기점이 대충 600만 정도로 알려져있는데, 에 돈을 많이 써서인지 이게 과연 도달할수있는지도요. 여러편의 속편을 구상하곤있다는데, 2편을 아직 만들진않아, 흥행여부에 따라 나오게될듯. 개인적으론 전지적 독자 시점2 가 나왔으면하는데 손익분기점이 너무 높아서 나올수있을진 모르겠네요. 그리고 이 영화에서 가장 별로였던 게, 대사가 잘 안들리는 것 엔딩,결말 이었던지라 이 부분만 빼면 가볍게 볼만했습니다. 엔딩이 딱 2편 나올것처럼 느끼게하고 끝나거든요. 약간 중간에 막 몰입해서 재밌어질때쯤? 끊어버리는 그런 느낌? 쿠키영상은 엔딩크레딧 짧게 올라가고 후속편 예고처럼 나옵니다. 과연 전독시2가 나올수있을지...저의 리뷰는 관점에 따라 약간의 스포일러가 있을 수 있습니다. 영화 전지적 독자 시점 리뷰 후기 쿠키 원작을 안본 나에겐 다음이 궁금하기는하다 문제는 5점 만점 3점 10년 이상 연재된 소설이 완결된 날 소설 속 세계가 현실이 되어 버리고, 유일한 독자였던 김독자 가 소설의 주인공 유중혁 그리고 동료들과 함께 멸망한 세계에서 살아남기 위한 판타지 액션 영화 영화 전지적 독자 시점 줄거리 통신사 사용해서 빠르게 보고 왔다. 원작을 재밌게 본 친구랑 같이 봐서 좀 서로의 감상평을 비교해보려고 했는데 친구가 절대 보기 싫다고 하는 바람에 혼자 보기. 아무도 없을줄 알았는데 그래도 다른 분들도 계셨다. 흥행을 하려나..내 취향 독특한거 아니까 취향존중 부탁드립니다...유독 걱정이 되는건 왜일까... 일단 나는 원작을 보지 않았다. 워낙 유명한 작품인지라 어느 정도 이야기 틀은 알지만 원작을 차근히 보면서 나 혼자 상상을 해본적이 없다. 이걸 강조하는 이유는 그래야만 할것 같아서. 그래서일까 일단 이야기 자체는 생각보다 흥미롭더라. 구간을 갑자기 뛰어넘는다던지 일행들이 냅다 세계관에 적응을 해서 바로 활약하는 부분에서 보여지는 서사적 발판 빌드업이 좀 많이 부족하긴한데 오락용으로는 그냥 무난하게 본 작품. 물론 액션 연출도 생각보다 잔조롭고 맥스라이더 를 보는것 같은 아직은 한국 기술만으로는 턱없이 부족한 액션에서 조금 껄끄러운 감성이 있기는 한데 원작을 보며 상상하던 그림이 없어서 그런지 그냥 전체적으로 볼만했다라는 결론을 내려본다. 사전에 알려진 여러가지 정보들 중에 조금은 과장되서 알려진듯한 구간들이 좀 있으며 원작 팬심으로 바라보는지, 아무것도 모른채로 바라보는지에 대한 차이가 심할것 같긴하다. 이게 뭐야 하는 순간들도 분명히 있고 영화를 보는 내내 그린스크린에서의 연기가 좀 어색했는지 뛰는 폼이 좀 왜저렇게 뛰나 싶은 안효섭의 모습이 눈에 아른거리고 이야기의 급전게, 구간 스킵되는 부분들도 분명하게 존재하고 단점이 더 많지만 다음 이야기를 보고 싶다라는 말, 원작을 보지 않아서 오는 의외의 오락적 즐거움에 다소 만족감을 느껴보면서 일단은 이렇게 평가를 남겨보는데 현재 알려진대로 영화 제작 단계부터 원작 극 초반부분만 할거에요 라고 처음부터 강하게 어필을 했으면 반응이 어떠했을까 문득 궁금했다. 너무 커다란 세계관을 다 품겠다는 식으로 냅다 시작한 홍보 빌드업을 잘못한 느낌이 있다. 대부분의 장면이 액션으로 이루어져있다. 판타지 원작을 하는 만큼 이질감이 분명하게 존재하며 이 부분을 어떻게 감당하냐에 따라서도 많이 갈리겠지 싶더라. 적어도 내 취향에는 그래도 즐거움을 주었기에 취향 존중을 강력하게 어필해보는데 회심의 필살기로 공개한 나나의 액션 장면 클립이 극장에서 봤을때는 생각보다 괜찮은데 오히려 그것보다 더 강한 장면들이 많기에 애초에 보여진, 알려진 가 매우 마음에 들지 않는다면 추천은 당연히 못할듯 싶다. 가장 궁금했던 지수 연기는 개인적으로 지수가 배우로서 선보인 대사가 나오는 모든 필모 중에서 가장 괜찮았으며 나나는 대사가 없다더니 대사가 많았다. 뭔가 좀 와전된 정보들만을 내가 접한건지, 뭔지 모르겠으나 낮은 기대치인지 뭔지 그 정도 아니던데 라는 생각이 주로 들었다. 배후성 설정이 가장 핵심 키워드로 알려져있고 나도 어느 정도는 알고 있다. 모든 구현을 시스템적으로 불가능하다는것을 알고있지만 원작을 보지 않았어도, 팬의 입장에서 본다면 당연히 가장 중요한 설정을 완벽하게 구현하지 못할것이라면 영화화를 하지 않는게 정답인인것도 맞는 부분인지라 배후성을 활용한 활약을 엄청나게 기대하신다면 당연히 추천을 못할것 같은데 뭐 일단 이 부분도 애매하긴했으나 원작에서의 활약이 그림으로 어떻게 그려졌는지 모르기에 몇몇 캐릭터는 볼만한 전투 활약을 하면서 내 눈을 꽤 즐겁게 해준 편인것 같다. 원작이 너무 보고 싶어졌다. 결국 내가 이 이야기에 흥미를 느낀건 원작이 가진 기본적인 틀에 흥미를 느낀것이나 다름 없기에 오히려 원작이 너무 궁금해진 케이스. 메인 주인공인 안효섭 설정 관련해서도 말이 되게 많은데 내가 잘못 받아들인것일수도 있고 여러가지 사전에 알려진 평에 대해서 너무 한정적인 요소만 체크한것일수도 있으나 적어도 그가 단순 원작의 안티 설정이라고 알려진 부분은 좀 과장된 부분은 좀 있지 않나라는 생각이 조금 들었다. 뭐 아무튼 적어도 나에겐 일부 사전에 논란이 된 요소에 대해서 원작을 안본덕인지 뭔지 나름 납득이 가는 이야기로 다 매꿔지긴하더라. 분명히 단점으로 보일 요소들이 많은 거대 블록버스터 영화였다. 하지만 그 속에서 나름의 즐거음울 주었다라는 기본적인 세계관의 흥미로움에, 오글거릴수도 있는 판타지 구현에 나는 끝내 이게 뭐야 하면서 내내 의심을 하기보다는 재미를 찾았고 별점을 두고도 계속 고민했는데 뭔가 애썼다라는 마음이 더 컸던것 같기도 해서 응원은 못하겠지만 그래도 적어도 한번 직접 보고 판단해보시는것도 좋지 않을까 라는 의견 어필해본다. 가능성은 매우 낮은듯하나 만약에 흥행에 성공해 속편에 나온다면 전체적으로 그린 스크린 적응을 다들 좀 더 하고 찍긴해야할듯. 또 감독님도 영화 이미지에 그리 도움 안되는 발언들 남발 그만하시는게 좋을듯. 영화 전지적 독자 시점 쿠키 있습니다. 1개, 후속편 예고 2편을 사전에 촬영한게 아니라 흥행해야 나올텐데 흥행은 힘들것 같음.그래서 개봉 하고 확인해달라던 한수영 캐릭터는 캐스팅 하긴 한건가?영화 전지적 독자 시점 관람평 후기 결말 평점 쿠키 주의! 아래 내용에는 영화의 스포일러가 포함돼 있습니다. 영화를 안 보신 분들은 피해주세요. 영화 전지적 독자 시점 줄거리 및 등장인물 주인공 김독자 안효섭 는 소심하고 평범한 아이다. 공부를 잘하는 것도 운동을 잘하는 것도 아닌 독자는 중학교 시절 처음으로 소설 멸살법 멸망하는 세계에서 살아남는 세가지 방법 을 읽게 된다. 하지만 소설은 연재가 될수록 점점 독자가 줄어든다. 그렇게 고등학생이 된 김독자는 학교폭력에 시달린다. 그러던 어느 날 반 친구와 함께 동급생 일진에게 괴롭힘을 당한다. 이때 일진인 아이는 휴대폰으로 녹화를 하며 김독자에게 친구와 서로 싸우라 지시한다. 이에 독자는 이를 거부하다 결국 친구를 폭행하게 된다. 그런데 이 일이 있은후 독자가 때린 친구는 결석을 하다 결국 세상을 떠나는 일이 발생한다. 이때 독자는 일진의 명령을 거부하지 못해 결국 친구를 죽게 했다는 트라우마에 시달리지만 일진 때문에 어쩔 수 없이 발생한 일이라 자신을 합리화한다. 또한 홀로 세상을 구하는 소설 속 유중혁 이민호 을 보며 소설에 더욱 빠져든다. 하지만 소설은 김독자를 제외한 모든 구독자들에게 외면 받는다. 시간이 흘러 김독자는 평범한 대학을 나온 뒤 계약직으로 게임회사에 취업해 일한다. 그러던 어느 날 멸살법의 작가는 모든 등장인물이 죽고 유일하게 유중혁 혼자만 살아남는다는 결말을 내며 10여 년 만에 소설 연재를 끝낸다. 이때 김독자도 회사의 계약이 만료된다. 그렇게 계약만료로 회사를 그만두고 퇴근을 하던 주인공 김독자는 과거 친구를 죽게 만들고 혼자만 살아남았다는 트라우마로 인해 멸살법의 작가에게 소설의 결말이 맘에 안 든다는 평가를 남긴다. 그렇게 지하철에 탄 김독자는 그곳에서 다른 부서 여직원 유상아 채수빈 를 만난다. 또한 상아에게 추근되던 직장 상사 한민호 최영준 도 만난다. 그런데 이때 김독자는 멸살법 작가로부터 결말이 맘에 안 들면 직접 써보라는 답장을 받는다. 잠시 뒤 지하철이 갑자기 멈추고 도깨비 비형이 나타나 지하철에 탄 사람들에게 생명체를 죽이지 못하면 죽는다는 경고를 한다. 순식간에 지하철은 아수라장이 되고 사람들은 서로를 죽이려 한다. 또한 한무리의 사람들은 연약한 할머니를 폭행하며 죽이려 한다. 이는 주인공 김독자가 유일하게 결말까지 읽은 소설 멸살법 의 초반 상황과 같은 상황이었다. 이에 독자는 살아남기 위해 옆자리에 앉아있던 꼬마 이길영 권은성 이 가지고 있던 개미를 죽이며 테스트한다. 그렇게 사람이 아닌 개미를 죽여도 미션에 통과할 수 있다는 사실을 깨달은 독자는 사람들에게 이를 알리려 하지만 사람들은 서로 살겠다며 개미집을 덮치며 오히려 더 아수라장이 된다. 이때 독자는 이 소설의 주인공인 유중혁을 보게 된다. 또한 소설에서 군대 시절 수류탄 투척 훈련에서 수류탄을 떨어뜨리는 실수로 죽은 동기로 인해 트라우마에 시달리던 이현성 신승호 을 만나게 된다. 잠시 뒤 한강에 나타난 거대한 괴물 어룡에 의해 지하철이 뒤집히게 되고 미션을 통과 못한 사람들은 얼굴에 구멍이 난 채 죽게 된다. 다행히 길영의 개미로 미션을 통과한 김독자는 현성, 상아, 길영과함께 지하철을 탈출한다. 그리고 괴물에 의해 끊어진 한강 다리를 상아의 능력으로 건너다 독자는 걸어 나오는 유중혁을 보게 된다. 하지만 이때 소설 속에서 미션 도중 유중혁이 화룡에 의해 죽는다는 걸 알고 있었던 독자는 그에게 이를 알려 함께 미션을 통과하려 한다. 그러나 유중혁은 그런 김독자를 의심해 한강 다리 밑 어룡에게 던지게 되고 김독자는 어룡의 뱃속에 갇혀 히든 미션을 받게 된다. 이처럼 이 영화 전지적 독자 시점은 소설처럼 멸망해가는 현실에서 살아남기 위해 노력하는 주인공 김독자의 활약상을 그린 판타지 영화다. 영화 전지적 독자 시점 관람평 및 결말 이 영화 전지적 독자 시점은 2018년 연재를 시작한 작가 싱숑의 동명의 웹 소설을 영화화한 작품이다. 개인적으로 원작을 읽어보지 못했지만 영화만 보면 이 영화는 10여 년 동안 너무나 좋아했던 소설 속에 들어가게 된 주인공 김독자의 이야기를 그리고 있다. 동료들이 모두 죽고 주인공 홀로 살아남은 원작 소설의 결말이 맘에 안 들었던 김독자에게 작가는 그에게 결말을 다시 써보라 말하면서 영화는 시작된다. 그렇게 자신이 좋아했던 소설과 똑같은 상황을 맞이하게 된 김독자는 소설 속 주인공 유중혁을 시작으로 이현성, 정희원 나나 , 이지혜 지수 를 차례대로 만난다. 그리고 소설의 내용과는 다른 자신만의 결말을 써가며 최종 보스 화룡을 제거하고 미션을 클리어하는 내용을 담고 있다. 영화는 크게 동호대교 위, 어룡, 금호역, 충무로역에서의 미션들이 등장한다. 그리고 금호역에서 미션을 핑계로 코인을 모으던 천인호 정성일 일행과 충무로역을 지배하며 사람들에게 코인을 뜯어내던 공필두 박호산 일행을 만난다. 이렇듯 영화는 평범한 계약직 회사원이었던 주인공 김독자가 자신만이 결말을 아는 소설 속 세계에 들어와 각 미션들을 클리어 해내는 과정을 그리고 있다. 이때 영화는 성좌라는 신적 존재를 등장시키며 그들이 인간세계에 괴물들을 보내 사람들을 죽이고 각 미션을 통과하는 사람들에게 돈을 걸며 이를 스트리밍 방송으로 즐긴다는 세계관을 보여주고 있다. 이는 오징어 게임 속 돈을 내고 사람이 죽어가는 게임을 즐기는 들을 떠오르게 했다. 그리고 주인공 김독자 캐릭터는 과거 고등학생 시절 일진에게 맞지 않기 위해 친구를 때려 죽게 만든 트라우마를 가지고 있고, 이현성 캐릭터는 과거 군 시절 수류탄 투척 실수로 죽은 동료 군인에 대한 트라우마를 지닌 인물로 그려진다. 또한 고등학생 이지혜 캐릭터는 미션이 시작되자 혼자 살아남기 위해 친구들을 죽인 캐릭터로 그려지고 정희원 캐릭터는 천인호의 계략에 속아 동료들을 잃고 죽어가던 인물로 그려진다. 이처럼 영화에 등장하는 캐릭터들 중 주인공 김독자를 비롯 많은 인물들이 친구나 동료에 대한 트라우마를 가지고 있는 캐릭터로 그려진다. 특히 마지막 충무로역 미션에서는 합동으로 적을 물리치는 미션이 아닌 각자 녹색불이 켜진 블록을 지켜야만 살아남은 미션을 보여준다. 이에 혼자만 살아남으려 했던 주인공 김독자는 과거의 트라우마에 시달리게 되고 결국 팀원들과 함께 뭉쳐 미션을 완수해 낸다는 영화적 메시지를 노골적으로 드러낸다. 원작을 안봐서 잘모르겠지만 이 영화 전지적 독자 시점을 한마디로 하면 뭉치면 살고 흩어지면 죽는다는 교훈을 보여주는 판타지 영화라 말할 수 있다. 이때 주인공 김독자 캐릭터는 영화 초반에는 약자인 할머니와 꼬마 길영 캐릭터를 보호하려는 모습을 보여주고 개미를 통해 다른 사람들을 도와주려는 이타적인 캐릭터로 그려진다. 그런데 후반부 충무로역 미션에서는 갑자기 자기 혼자만 살려는 이기적인 캐릭터로 그려져 개인적으로는 이런 설정이 영화의 메시지를 위한 인위적인 설정으로 느껴져 매우 아쉬웠다. 또한 이 영화는 주인공 김독자가 주어지는 미션들의 결과를 이미 다 알고 있다는 설정으로 그려지다 보니 개인적으로는 극의 긴장감을 크게 떨어뜨렸다. 비슷한 소재의 다른 영화들에서는 주인공에게 갑작스럽게 위기가 닥치면 앞으로의 전개가 어떻게 될지 몰라 극의 긴장감을 준다. 또한 이를 해결하기 위해 노력하는 주인공들의 모습을 통해 그들의 성정과정을 보여주는 영화들이 많다. 하지만 이 영화는 이미 주인공이 모든 상황을 알고 있다는 설정을 쓰다 보니 새로 주어지는 미션에 대해 주인공 김독자는 공포나 두려움을 느끼지 않는다. 그로 인해 주인공 캐릭터에 몰입해 영화를 보는 관객들도 그가 느끼는 공포나 두려움을 전혀 느낄 수가 없다. 더군다나 주인공 김독자는 이런 미션들에 대해 오히려 관객에게 어떻게 해결해야 하는지 방법을 제시하고 답을 설명을 해주다 보니 극의 몰입도를 크게 떨어뜨렸다. 이에 미션을 해결하는 주인공 김독자 캐릭터에 몰입해 그를 통해 대신 미션들을 체험한다는 느낌보단 주인공이 설명해 주는 미션들을 그저 옆에서 지켜보고 관람하는 듯 느껴졌다. 그로 인해 개인적으로는 왜 굳이 주인공이 모든 결과를 알고 있다는 설정을 썼는지 이해가 되지 않았다. 또한 영화는 주인공들이 겪는 미션들이 또 다른 공간에서 펼쳐지는 게 아닌 현실에서 이루어지고 있다는 설정을 쓰고 있다. 보통 이런 소재의 영화나 애니메이션을 보면 이상한 나라의 앨리스 처럼 주인공이 현실 세계가 아닌 또 다른 차원의 세계에 들어가 겪게 되는 일들을 그리는 경우가 많다. 하지만 이 영화는 현실 속에서 갑작스럽게 이런 미션을 겪게 되는 주인공의 모습을 그리고 있다. 특히 김독자와 한 직장에 다니던 유상아와 한민호 캐릭터의 등장은 이곳이 현실이라는 설정을 보여주고 있다. 이때 영화는 첫 미션으로 지하철 안에 있는 생명체를 죽이지 않으면 자신이 죽는다는 설정을 보여준다. 이에 퇴근을 하던 지하철 안의 수많은 승객들은 갑자기 나타난 도깨비에 말을 따라 옆 사람을 죽이려는 모습을 보인다. 개인적으로 만약 실제 이런 상황이 생겼다면 보통의 사람들이라면 이상한 도깨비의 말을 믿고 다른 사람들을 죽이려 행동하기보단 지하철 문을 열고 그곳을 빠져나가려 노력했을 듯 생각되었다. 차라리 달리는 지하철 안에서 그런 상황이 벌어졌다면 그곳에 갇혔기에 살기 위해 그런 행동들을 했을 수도 있었겠지만 멈춰 선 지하철이었기에 영화 속 설정이 인위적으로 느껴졌다. 또한 현실 세계에서 그런 일이 일어났다면 전 세계 어디든 다 그래야 하는데 왜 굳이 지하철 3호선에서만 그런 미션이 이루어졌는지도 의문이 들었다. 그로 인해 개인적으로는 영화 속 사람들의 모습이 공감 가기보단 인위적으로 느껴져 헛웃음만 나왔다. 특히 이 영화는 주인공이 자신이 좋아하는 소설의 인물들을 만난다는 설정으로 되어있다 보니 현실이 아닌 소설 속 세계로 주인공이 들어가게 되면서 겪게 되는 일을 그렸으면 어땠을까 하는 생각도 들었다. 이와함께 개인적으로는 지금처럼 서로 힘을 합쳐 미션을 클리어하는 설정보다는 차라리 서로 레벨의 다른 강한 캐릭터들이 나오며 그들과 대결하는 주인공 김독자의 모습을 그린 영화면 어떨가하는 생각도 들었다. 하지만 원작 있는 작품이다보니 이는 힘들듯 보인다. 또한 영화는 엔딩크래딧에 나오는 쿠키영상을 통해 속편에대한 예고를 하고 있다. 하지만 지금의 서사만보면 속편에대한 기대감은 제로가 될듯 싶다. 영화 전지적 독자 시점 평점 뭉치면 살고 흩어지면 죽는다는 메시지의 3호선 애정 감독의 판타지 영화. 일드 아리스 인 보더랜드 중에서영화 전지적 독자 시점 정보 출연진 관람평 쿠키 전독시 2편 영화 전지적 독자 시점 을 보고 왔습니다. 전지적 독자 시점 은 동명의 웹소설을 바탕으로 제작된 한국 판타지 액션 영화인데요. 지난 7월 23일에 개봉해 4일 연속 박스오피스 정상을 지키는 데 성공했습니다. 다만 1 더 무비 가 바짝 추격하고 있고 높은 손익분기점을 생각하면 보다 폭발적인 흥행이 필요한 상황인데 생각만큼 잘 풀리지 않고 있죠. 전지적 독자 시점 은 원작이 되는 웹소설이 인기가 좋았고 웹툰으로도 연재되어 큰 성공을 거뒀는데요. 판타지 웹소설이라는 특성상 실사보다는 애니메이션, 드라마가 보다 적합해 보였지만 일단 영화로 나왔습니다. 저는 소설은 읽지 않았고 웹툰만 봤는데요. 웹툰은 재밌게 보다가 잠시 멈췄지만 그래도 200회 가까이 볼 정도로 즐겨 읽었습니다. 영화 개봉 이후 관객들의 호불호가 갈리고 있고 특히 원작 팬들 사이에서 각색이 아쉽다는 이야기가 나오는 것으로 알고 있는데요. 그래서 걱정을 했는데 사실 워낙 오래전에 본 웹툰이라 원작의 내용이 가물가물하고 바뀐 내용이 적절하기만 하다면 각색에 대한 불호도 없는 편이라 개인적으로 괜찮게 봤습니다. 전지적 독자 시점 정보 영화 전지적 독자 시점 은 한때 인기가 있었으나 결국 단 한 명의 독자만이 남은 소설 멸망한 세상에서 살아남는 세 가지 방법의 마지막 에피소드가 업로드되는 날 소설 속 세계가 현실이 되면서 벌어지는 이야기를 그렸는데요. 불우한 학창시절을 보낸 김독자는 멸살법을 읽는 것이 유일한 안식처였는데 작가가 기대와는 전혀 다른 결말을 내자 홧김에 메일을 보냅니다. 김독자의 메일을 받은 멸살법의 작가는 그에게 원하는 결말을 직접 써보라고 하는데요. 바로 그 순간 지하철을 타고 퇴근하던 김독자의 눈앞에 몇 번이고 반복해서 읽었기에 익숙하고 선명한 소설 속 세계가 펼쳐지기 시작합니다. 사람들은 말도 안 되는 상황에 당황하지만 소설의 전개는 물론 결말까지 다 알고 있는 김독자는 주어진 시나리오를 가볍게 클리어하면서 소설 속 주인공인 유중혁의 관심을 사게 되는데요. 그렇게 멸살법의 유일한 독자였던 김독자는 멸망한 세계에서 살아남기 위해 동료들을 모아 자신만의 이야기를 써내려가기 시작합니다. 전지적 독자 시점 출연진 영화 전지적 독자 시점 의 주인공 김독자입니다. 배우는 안효섭인데요. 김독자는 자신만이 아는 소설 속 세계가 현실에 펼쳐지자 혼자가 아닌 다 같이 살 수 있는 결말을 만들기 위해 싸움을 시작합니다. 이민호가 연기한 유중혁입니다. 유중혁은 멸살법의 주인공인데요. 회귀 능력을 지닌 세계관 최강자로 숱한 싸움을 치루며 동료들을 잃었기에 결국 혼자서 살아남는 엔딩을 택합니다. 유상아 역을 맡은 채수빈입니다. 유상아는 김독자의 직장 동료로 퇴근길에 주인공과 함께 멸살법 세계를 경험하게 되는데요. 영리한 능력 활용을 바탕으로 팀원들에게 큰 도움이 됩니다. 이현성입니다. 배우는 신승호인데요. 원래는 유중혁의 동료였으나 김독자가 처음으로 섭외하는 인물로 팀의 방패로 활약합니다. 나나가 연기한 정희원입니다. 정희원은 김독자의 도움으로 극적으로 목숨을 건지고 이후 그의 동료가 되어 만점 활약을 펼칩니다. 이지혜입니다. 지수가 연기했는데요. 유중혁을 사부로 따르는 학생으로 무기로 저격총을 사용하는데요. 유중혁이 언급한 김독자에게 관심을 보입니다. 전지적 독자 시점 관람평 이처럼 전지적 독자 시점 은 소설의 내용을 알고 있는 주인공이 멸망한 세상에서 살아남기 위해 동료들을 모아 싸우는 이야기를 담고 있는데요. 원작을 모르는 분들은 게임이라고 생각하면 이해가 편할 것 같았습니다. 게임처럼 스테이지를 클리어하고 보상을 받아 아이템을 사고, 능력치에 투자하는 전개인데요. 김독자는 유중혁의 입장에서 스테이지의 공략법을 봤기 때문에 누구보다 빠르게 이야기에 적응할 수 있는 것이죠. 게임에 익숙한 청년들은 이런 이야기들이 크게 어색하지 않겠지만 본격적인 스토리가 시작되고 나서 많은 정보들이 쏟아지기 때문에 중장년층 관객들이 보기엔 다소 어려울 수도 있겠다는 생각이 들었네요. 앞서 얘기한 대로 원작을 본지 워낙 오래전이라 내용이 가물가물하고 크게 억지스럽지만 않다면 각색도 존중하는 편이라 영화가 보여주는 내용들은 생각보다 괜찮았는데요. 사실 스토리보다 걱정했던 것은 캐스팅이었는데 배우들 모두가 각자 맡은 배역에 잘 어울렸고 연기도 안정적이라 좋았습니다. 특히 모든 내용을 다 알고 있어 마치 게임처럼 스테이지를 클리어한다는 설정은 오글거리거나 유치할 수도 있는데 김독자 역을 맡은 안효섭이 굉장히 설득력 있게 캐릭터를 소화해서 깜짝 놀랐습니다. 다른 배우들도 최대한 자연스러운 연기를 보여줬고 액션도 괜찮았네요. 다만 한국 영화로는 적지 않은 제작비가 투입되었고 판타지 액션 장르라 볼거리도 상당한 편이지만 의 퀄리티는 크게 정교하지 않아 아쉬움이 남았네요. 영화보다는 게임을 보는 듯한 느낌이었습니다. 전지적 독자 시점 쿠키 영화 전지적 독자 시점 은 호불호가 극명하게 갈리고 있지만 개인적으로는 괜찮게 봤는데요. 완벽하지는 않아도 최선을 다한 게 느껴졌고 안효섭이 연기하는 김독자의 다음 이야기가 궁금해서 전독시 2편이 나오면 그때도 극장으로 향하지 않을까 싶습니다. 다만 미리 촬영된 2편이 있지는 않아서 시리즈가 되려면 흥행이 중요한데 초반 페이스가 그리 좋지가 않죠. 전지적 독자 시점 은 방대한 내용, 세계관을 자랑하는 원작의 초반 에피소드를 실사화한 것이라 당연히 다음 이야기도 많이 남아 있는데요. 속편을 암시하는 쿠키 영상도 포함하고 있습니다. 기다렸던 한수영은 마지막까지 나오지 않았는데 만약 2편이 나오면 그때는 등장하지 않을까 싶네요. 이미지 출처 네이버 영화인기 웹 소설 원작의 한국 영화 전지적 독자 시점 정보와 후기입니다. 이 영화는 애니메이션에서나 가능할 것 같은 독특한 설정을 실사영화로 구현했다는 점과, 청춘스타들로 구성된 화려한 출연진을 자랑한다는 점에서 기대를 모았는데요. 과연 영화관 관람이 아깝지 않은 작품인지 자세히 들여다보겠습니다. 실사영화로 돌아온 전독시 정보와 후기 영화 전지적 독자 시점 정보 국가 한국개봉 2025년 7월 23일장르 판타지, 액션, 모험, 스릴러감독 김병우 더 테러 라이브 연출 주연 안효섭, 이민호, 채수빈, 신승호, 나나, 지수, 권은성제작사 리얼라이즈픽처스배급사 롯데엔터테인먼트러닝타임 1시간 56분국내 등급 15세 관람가제작비 312억 원손익분기점 600만 명 전지적 독자 시점 쿠키 영상은 속편을 암시하는 내용을 담아 1개 등장합니다. 전지적 독자 시점 은 주인공 김독자가 읽던 소설 속 세계가, 현실이 되면서 벌어지는 이야기를 그린 판타지 액션 영화입니다. 원작은 누적 조회수 2억 회를 넘긴 인기 웹 소설로, 이미 웹툰으로도 제작되며 두터운 팬덤을 보유하고 있습니다. 이 영화는 더 테러 라이브 로 유명한 김병우 감독이 연출하고, 대세 배우로 성장한 안효섭을 필두로 이민호, 채수빈, 신승호, 나나, 지수 등 청춘스타들이 총출동하였는데요. 게임처럼 구성된 와 퀘스트를 수행하는 듯한 전개가 시선을 사로잡으며, 300억 원 이상이 투입된 대작답게 다양한 볼거리를 제공합니다. 전지적 독자 시점 후기 이 작품의 가장 큰 장점은 몰입도 높은 연출과 빠른 전개입니다. 실시간으로 화면에 표시되는 미션 , 클리어 같은 게임형 는 신선함을 줌과 동시에, 박진감 있는 액션을 강조하는 장치로 활용됩니다. 익숙한 서울 배경 위에 쏟아지는 파괴적 재난과 초자연적 상황은 시각적 만족을 제공하며, 와 판타지적 요소가 결합된 구조는 오락성을 극대화하는데요. 원작을 모르더라도 판타지 장르에 익숙한 관객에게는 극장가 여름 성수기를 맞아 좋은 선택지가 될 수 있습니다. 분명한 장점에도 불구하고 아쉬운 점도 적지 않습니다. 우선 원작 팬들이 기대했던 세계관의 깊이와 상징성, 철학적 요소가 상당 부분 생략되었고, 핵심 캐릭터 설정이 축소 또는 변경되면서 원작 파괴 논란이 불거졌습니다. 원작의 주요 설정들이 배제되다 보니 굳이 실사영화 제작이 필요했는지 의문이 들기도 합니다. 원작을 모르는 관객 입장에서 보더라도, 짧은 시간 동안 많은 정보가 쏟아지다 보니 진입장벽은 높은데, 서사의 깊이는 얕고 캐릭터 묘사도 단편적이어서 공감하기 어렵다는 비판이 제기됩니다. 영화가 마무리되고 속편을 암시하는 전지적 독자 시점 쿠키가 등장합니다. 300억 원이 넘는 거액의 제작비를 투입해 원작의 일부 내용만 다뤘다는 점에서, 처음부터 속편을 염두에 두었다고 해도 이상한 일은 아닙니다. 하지만 이 정도의 완성도로 600만 명에 달하는 손익분기점을 넘어 흥행에 성공하는 것은 만만치 않아 보이는데요. 흥행 성공이 뒷받침되지 않으면 사실상 속편 제작도 불가능하기 때문에, 속편을 암시한 쿠키 영상은 흥행 추이에 따라 무색해질 수도 있을 듯합니다.지난주 수요일 개봉할 때 혹평이 난무해서 보려다가 포기했습니다. 분노의 댓글과 리뷰가 참 많더라고요. 내용을 보니 원작은 칼만 나오는데 총을 쏘는 설정이 억지라는 소리입니다. 여기저기서 원작 파괴라는 비난이 많네요. 그리고 가 너무 조악하다는 소리도 참 많았습니다. 그래서 안 봤습니다. 그런데 상황을 지켜보니 웹 소설, 웹툰 원작을 본 사람들이 대체적으로 혹평을 했고 원작을 안 본 사람들이 호평을 참 많이 했습니다.모 유명 평론가는 별점 2개를 주는 등 전체적으로 평론가들의 평점도 높지 않았습니다. 그러나 국가에서 준 6천 원 영화 할인 쿠폰을 롯시, 메가박스, , 시네큐 등에서 골고루 다 받았고 이걸 9월 2일 전에 다 소진하기 위해서 혹시나 하고 전지적 독자 시점 을 봤습니다. 내가 본 올해 최고로 재미있었던 영화 전지적 독자 시점 전지적이라는 단어를 안 좋아합니다. 전지적으로 시작되는 예능도 싫고. 이 웹 소설도 있다는 걸 알았지만 제 취향이 문피아나 무협 소설이 아닙니다. 그쪽은 얼씬도 안 합니다. 당연히 원작 안 읽었습니다. 원작 안 본 사람들이 더 후한 평을 한다고 하기에 기대를 약간했는데 와! 이거 너무 재미있네요. 인터넷에서 이미 재미없다고 판결이 난 영화를 칭찬하기는 쉽지 않습니다. 그래봐야 공격이나 당하는 게 요즘 세태입니다. 그러나 여기가 무슨 전체주의 국가도 아니고 해서 당당히 말하자면 전 올해 최고로 재미있게 본 영화가 이 전지적 독자 시점 입니다. 올해 워낙 죽을 쓰는 영화들이 많은 영향이 더 크죠. 야당 만 300만 겨우 넘었다고 할 정도이니 얼마나 영화관에 걸리는 영화들이 인기도 없고 영화관에 사람도 많지 않습니다. 남들은 혹평이 많지만 간혹 저처럼 재미있게 봤다는 분들도 좀 보이네요. 그럼 제가 재미있게 본 이유를 설명해 보겠습니다. 게임과 게임 방송을 본 분들은 바로 이해 쌉 가능한 세계관 주인공 김독자 안효섭 분 은 비정규직으로 회사에 마지막으로 출근하고 퇴사 겸 퇴근을 하고 있었습니다. 이날은 유일한 웹 소설 멸살법 이 마지막 연재되는 날이기도 하죠. 이 소설의 유일한 독자는 김독자입니다. 김독자는 처음으로 작가에게 메시지를 보내는데 결말에 주인공 유중혁 혼자 살아남는다는 결말에 최악의 결말이라고 보냅니다. 몇 시간 후 전철 안에 있던 독자에게 작가로부터 메시지가 옵니다. 결말이 마음에 안 든다면 유일한 독자였던 독자님이 직접 이야기를 만들라고 합니다. 그리고 이야기는 소설 속 이야기와 동일하게 진행됩니다. 동호대교가 무너지고 지구는 멸망해 갑니다. 독자는 이 상황을 알고 있습니다. 멸살법 1장의 내용이라서 잘 알고 있습니다. 독자는 모든 결말을 다 아는 사람이기에 앞으로 어떻게 진행될지 알 수 있습니다. 이 멸살법 소설의 주인공은 유중혁 이민호 분 으로 죽으면 다시 부활하는 존재입니다. 따라서 주인공 캐릭터 랩도 무기도 엄청낙 많습니다. 이 주인공이 죽으면 그 세계도 사라집니다. 따라서 김독자는 이 유중혁이 언제 죽는지 알고 있습니다. 또한 죽으면 안 되는 것도 알고 있죠. 이 새로 시작된 세상은 게임 속 세상과 흡사합니다. 먼저 미션이 주어지고 그 미션을 클리어하면 코인이 떨어집니다. 그 코인이나 보상으로 민첩, 근력, 체력 등등 온라인 게임 캐릭터처럼 특정 능력을 키울 수도 있고 아이템을 사서 장착할 수도 있습니다. 또한 다른 사람을 죽이면 코인을 얻을 수 있습니다. 딱 온라인 게임입니다. 여기에 이 게임 같은 세상을 방송하는 도깨비라는 게임 스트리머 같은 존재도 등장합니다. 그리고 이 방송을 지켜보는 우주적인 존재인 배후성들이 방송을 보다가 특정 캐릭터의 후원을 하기도 합니다. 이 영화가 게임 제작사인 스마일 게이트 가 투자한 영화이기도 합니다. 한국에서 스마일 게이트 는 크게 유명하지 않지만 중국에서 크로스 파이어 라는 게임이 초대박이 나서 큰돈을 벌었습니다. 영화 전지적 독자 시점 은 저처럼 공대를 뛰던 게임 마니아와 게임 방송을 즐겨 보는 분들이라면 초반부터 몰입하게 하지만 이 온라인 게임을 접해보지 않은 나이 드신 관객들이나 온라인 게임에 관심이 없는 분들은 이 영화 몰입 장벽이 좀 있습니다. 온라인 게임 경력 20년 이상인 전 처음부터 끝까지 몰입하면서 봤네요. 지금은 온라인 게임 안 합니다. 시간도 없고 흥미도 잃었어요. 빛나는 배우 안효섭과 채수빈 그리고 나나 신승호, 권은성 유명하지만 연기 참 못하는 배우들이 있죠. 소설 속 주인공인 유중혁을 연기하는 이민호가 주연인 것 같지만 아닙니다. 초반과 중 후반에만 나옵니다. 주연은 안효섭입니다. 독자를 연기하는 안효섭은 처음 봤습니다. 그런데 이 배우 다부지게 연기를 하네요. 보면서 이 배우 참 매력 있다고 할 정도로 연기 참 잘하네요. 배우의 힘이 아주 큽니다. 평범한 얼굴이 주는 힘도 있고 선한 이미지도 동시에 갖추고 있습니다. 우리 이웃에 사는 착한 20대 청년 같습니다. 여기에 채수빈도 많이 나와서 좋네요. 악역만 주로 하던 신승호와 가수 출신인 배우 나나의 연기도 좋았습니다. 다만 나나는 액션도 춤 사위 같더라고요. 좀 어색하면서도 또 나름 매력 있습니다. 파티플레이와 오징어 게임 5인 파티 플레이입니다. 지력의 김독자, 실을 쏴서 파티원들을 돕는 유상아, 중사인 이현성은 탱커 역할을 합니다. 나나가 연기하는 정희원은 도적 같은 민첩성으로 근거리 딜러 역할을 하고요. 꼬마 아이인 이길영 권은성 분 은 곤충의 힘을 이용하는 점이 독특하더라고요. 5명의 파티원들이 무지성 벌레 같은 괴물들을 물리칩니다. 옥에 티도 있죠. 웹툰에서는 상당히 중요한 인물로 나오는 이지혜를 연기하는 지수는 많이 나오지 않지만 발연기는 짜증 날 정도입니다. 이민호와 지수는 해외 판권 때문에 유명 한류 스타를 캐스팅한 티가 너무 납니다. 이야기는 3호선 동호역에서 충무로역까지 가는 내용인데 이 과정에서 미션이 등장합니다. 미션은 협동 플레이가 가능한 것도 있지만 단독플레이도 있습니다. 마치 오징어 게임을 보는 느낌이 드네요. 오징어 게임보다 이 영화의 원작이 먼저 나왔으니 오징어 게임에 영향을 받은 건 아니네요. 파티 플레이 보는 재미도 쏠쏠합니다. 마지막 액션은 좀 오글거리긴 하지만 5인 파티가 보스몹과 대결하는 느낌이 들어서 참 좋네요. 아쉬운 그러나 적은 예산에서 나름 잘 뽑아냈다 너무 어색해요. 크로마키 배경에서 연기하는 티가 너무 납니다. 배경과 배우가 한 몸이 아닌 2개의 레이어가 따로 노는 느낌도 꽤 들고요. 특히 영화 초반에는 대형 괴물이 나오는데 배우들의 시선 처리가 엉망이네요. 괴수는 한강으로 떨어졌는데 한 배우만 유독 공중을 보고 있어요. 다 디렉팅 미스죠. 크리처들도 문제입니다. 나전칠기 등껍질을 한 듯한 번들거리는 괴물들은 별 특색이 없어요. 크리처 디자인이 엉망입니다. 그럼에도 300억 이라는 적은 돈으로 이 정도 퀄로 나온 것이라서 크게 지적하고 싶지 않습니다. 신과 함께 시리즈로 큰 돈을 번 원동연 제작자가 과감히 영화화했다는데 실력은 어떻게 된 게 더 떨어지는지 모르겠네요. 주제는 뻔한 이야기 그러나 과정이 참 즐거웠던 전독시 영화가 전하고자 하는 메시지는 단순하고 좀 지루합니다. 이 각박한 세상 혼자 잘 살지 말고 다 함께 가면 느리더라도 더 오래갈 수 있다는 협력을 강조하고 있습니다. 이 메시지 전달이 꽤 매끈하게 잘 전달되네요. 감독은 더 테러 라이브 로 전 세계에 알려진 김병우 감독입니다. 더 테러 라이브 의 70 정도의 재미를 준 영화입니다. 워낙 올해 재미없는 영화들이 많아서 상대적으로 전지적 독자 시점 이 올해 본 가장 재미있었던 영화였습니다. 별점 40자 평 게임과 게임 방송을 즐겨 보는 관객들을 위한 만찬독자가 주인공이 되는 세계라는 독창적인 설정을 바탕으로 거대한 세계관과 생존 게임, 그리고 인간의 선택을 그린 영화 전지적 독자 시점 정보 출연진 시사회 관람평 프리뷰입니다. 전지적 독자 시점 정보 감독 김병우 출연진 안효섭,이민호,채수빈,신승호,나나,지수,권은성장르 액션, 판타지등급 15세 이상 관람가러닝타임 117분개봉일 2025년 7월 23일 영화 전지적 독자 시점 은 동명의 인기 웹소설을 원작으로 한 대작으로, 2025년 여름 성수기 7월 23일 개봉을 앞두고 있다. 독자가 주인공이 된다는 독특한 컨셉을 바탕으로, 방대한 세계관과 액션, 그리고 판타지적 상상력을 조화롭게 담아낸 작품이다. 영화 전지적 독자 시점 의 총 제작비는 약 312억 원으로, 대규모 예산이 투입된 작품이다. 이에 따라 손익분기점은 약 670만 명에서 690만 명 사이로 추정되고 있다. 그러나 최근 몇 년간 한국 극장가의 관객 흐름을 고려했을 때, 이 정도 수준의 관객을 동원하는 것 자체가 점점 더 어려워지고 있는 현실이긴 하다. 그래도 세계적인 인지도를 갖춘 한류 스타 이민호가 주연으로 나선 만큼, 개봉 이후 해외 판매를 통한 수익 회수 가능성이 있고, 판타지 액션이라는 장르적 특성상, 넷플릭스나 디즈니 , 티빙 등의 플랫폼을 통한 2차 수익 창출 가능성도 크다. 줄여서 전독시 어떤 영화일까? 주인공 김독자는 무려 10년 동안 오직 한 작품, 웹소설 멸망한 세계에서 살아남는 세 가지 방법 만을 꾸준히 읽어온 유일한 독자다. 그 소설은 극소수의 마니아들만 알고 있는 이야기였고, 김독자는 마지막 회까지 빠짐없이 정독했다. 그러던 어느 날, 소설의 마지막 화가 업로드되는 순간 기이한 일이 벌어진다. 현실이 소설처럼 변해가기 시작한 것이다. 도시는 괴물의 습격을 받고, 사람들은 생존을 위해 강제로 시나리오 속 임무를 수행해야 하는 처지에 놓인다. 세계는 혼란에 빠지는데 유일하게 이 모든 룰을 알고 있는 인물은 바로 김독자다. 그는 자신이 알고 있는 이야기의 결말을 바꾸기 위해, 소설 속 인물들과 손잡고 새로운 이야기를 써 내려간다. 원작 웹소설 세계관 이 작품의 가장 큰 매력은 독자가 주인공이 된다는 참신한 구도다. 김독자는 이야기의 흐름을 미리 아는 비선형적 주인공이며, 현실과 픽션의 경계를 넘나든다. 선택과 책임, 그리고 이야기의 소유에 대한 철학적 질문을 담고 있는 점도 인상 깊다. 세계관도 독창적이다. 도깨비는 시나리오를 운영하는 관리자로, 인간을 죽음의 게임에 몰아넣는 존재로 등장한다. 성좌는 인간을 관찰하고 후원하는 초월적 존재로, 그들의 흥미와 감정이 곧 이야기의 힘이 된다. 살아남기 위해선 반드시 미션을 완수해야 하며, 모든 이야기는 끝을 향해 달리지만, 그 결말을 결정짓는 것은 언제나 독자의 선택이라는 메시지를 중심에 둔다. 김병우 감독 연출 연출을 맡은 김병우 감독은 더 테러 라이브 , 더 벙커 등에서 장르적 감각과 긴장감 넘치는 연출로 호평을 받았던 분이다. 올해 넷플릭스를 통해 공개 예정인 대홍수 역시 감독님의 연출작으로, 전지적 독자 시점 에 이어 연이어 대작을 선보이게 된다. 감독은 여러 장르가 혼합되어 있어 이를 어떻게 영화적으로 구현할지 2년을 고민했다고 밝혔으며, 원작의 매력을 살리면서도 영화만의 리듬과 몰입감을 전달하는 데 중점을 뒀다. 특히 참여형 서사로서의 원작 특성에 주목했고, 이야기는 개인이 아닌 모두가 함께 만들어가는 것이라는 연대의 메시지를 영화의 핵심으로 삼았다고 강조했다. 원작을 모르는 관객도 즐길 수 있게끔, 설명 없이도 몰입할 수 있는 방식으로 각본과 연출을 조율했고, 시사회 직후 원작자인 싱숑 작가로부터 아주 재미있게 봤다는 문자를 받았다고 전하며 원작의 본질을 지켰다는 자부심을 드러냈다. 출연진 정보 김독자 안효섭 10년 동안 단 하나의 소설만을 읽어온 인물. 세상이 소설처럼 변하자, 이야기의 흐름을 아는 유일한 사람으로서 새로운 결말을 만들기 위해 싸운다. 안효섭은 단순한 액션물이 아니라 살아남는 자의 고독과 철학을 담고 싶었다고 말하며 깊은 감정 연기를 예고했다. 유중혁 이민호 원래 소설 속 진짜 주인공. 반복되는 회귀 속에서 인간성을 잃지 않으려는 차가운 전사. 이민호는 그저 강한 전사가 아닌, 반복에 지친 한 인간으로서 내면의 고요를 표현하고자 했다고 전했다. 유상아 채수빈 냉철하고 이성적인 판단을 내리는 인물. 김독자와 유중혁 사이에서 조율자 역할을 하며, 현실적인 중심축을 담당한다. 이현성 신승호 강한 피지컬과 정의감을 지닌 인물로, 김독자의 설득을 통해 점차 변화한다. 정희원 나나 전직 소방관 출신으로, 말보다 행동이 앞서는 캐릭터. 나나는 액션이 단지 기술이 아닌, 캐릭터의 감정을 전달하는 언어였다고 밝혔다. 지수는 짧게 나오지만 존재감이 있다는 소문이다. 시사회 관람평 후기 시사회 직후 반응은 극명하게 갈렸다. 긍정적인 평으로는 로 다시 보고 싶을 정도로 몰입감 넘치는 비주얼, 방대한 세계관을 117분 안에 효과적으로 압축했다, 이민호와 안효섭의 연기 호흡이 기대 이상이라는 찬사가 이어졌다. 반면 부정적인 지적도 있었다. 초보자에겐 너무 복잡하고 설정 설명이 부족하다, 원작의 철학적 독백이나 내면 서사가 대부분 생략돼 아쉽다, 일부 품질이 들쭉날쭉하다는 의견이 있었다. 특히 원작 팬들은 스토리가 갈아엎어졌고, 캐릭터 감정선이 파편적으로 느껴진다며 일부 실망을 드러내기도 했다. 한 평론가는 전지적 독자 시점 을 두고 상상력은 훌륭했으나, 그것을 담기엔 영화라는 그릇은 너무 작았다 고 표현했다. 또 다른 평론가는 원작 팬에게는 시각적 보상이 될 수 있지만, 새 관객에겐 일정 부분 진입 장벽이 될 수 있다 고 조심스레 분석했다. 한국형 블록버스터 판타지 영화 전지적 독자 시점 은 완벽한 영화는 아닐 수 있다. 복잡한 세계관, 원작과의 차이, 일부 설명의 부족 등에서 아쉬움이 있을 것 같기도 한다. 하지만 한국형 블록버스터 판타지라는 새로운 장르에 과감히 도전했다는 점에서 그 시도 자체로 의미 있고 잘되면 좋겠다. 무엇보다 이 작품은 함께 살아남고 함께 만들어가는 이야기를 강조한다. 김병우 감독님이 말했듯, 이 영화가 진정으로 말하고자 하는 것은 함께하는 연대다. 개별 인물들이 각자의 능력과 신념을 가지고 모여 하나의 세계를 만들어가고, 서사를 완성해 나간다는 점에서, 전지적 독자 시점 은 생존 판타지를 넘어 공동체의 힘과 선택의 책임을 이야기한다. 모든 이야기는 끝을 향해 달리지만, 그 결말을 결정짓는 건 언제나 함께하는 이들의 선택이다는 걸 보여줄 판타지 액션 영화 전지적 독자 시점 이다.영화 전지적 독자 시점 후기스크린에 최적화된 시사회 리뷰 결론부터 말하자면 한 편의 거대한 판타지 소설 속으로 빠져든 느낌이었다. 나만 알던 소설이 현실이 됐다 는 판타지를 스크린에 구현한 영화 전지적 독자 시점은 화려한 스케일의 세계관으로 순식간에 매료당하게 만들었기 때문이다. 주인공 김독자의 시점에서 보는 만큼 몰입감이 상당했다. 엄청난 폭우가 동반된 날씨에도 불구하고 다녀온 스페셜 에서는 김병우 감독님의 이야기도 들을 수 있었다. 큰 스크린에 펼쳐진 멸망한 세계에서 살아남는 세 가지 방법 의 세계와 소설 속 주인공, 그리고 동료들의 이야기! 오늘은 영화 전지적 독자 시점 후기와 함께 현장을 남겨본다. 영화 줄거리오직 나만 아는 소설이 현실이 되었다! 평범한 삶을 살던 김독자 안효섭 은 중학생 때부터 10년 넘게 읽어온 소설 멸망한 세계에서 살아남는 세 가지 방법 를 유일하게 읽는 사람이었다. 그가 계약직으로 근무하던 회사의 마지막 출근 날, 업로드된 소설의 마지막 화를 읽고 나서 유중혁만 홀로 살아남은 결말에 실망감을 느끼게 된다. 그럼 독자님이 원하는 결말을 써보시죠 허탈한 마음으로 작가에게 메시지를 남기던 퇴근길, 김독자는 작가로부터 메시지의 답변을 받는다. 마음에 들지 않는다면 에필로그라고 생각하고 원하는 결말을 써보라는 것이다. 무슨 말인지 생각하기도 잠시, 자신이 타고 있던 지하철이 멈추고 괴수들이 출몰하며 갑작스러운 상황이 전개된다. 나만 알고 있는 소설이 현실이 된다 곧장 이것이 소설 속 세계라는 것을 깨달은 김독자는 소설 속 주인공 유중혁 이민호 를 비롯하여 함께 지하철을 탔던 계약직 동료 유상아 채수빈 , 그리고 이현성 신승호 과 정희원 나나 를 비롯한 동료들과 함께 이 소설의 결말을 새로 써 내려가기로 결심한다. 전지적독자시점 영화 후기압도적인 세계관과 시원한 판타지 액션 영화를 보는 내내 한 편의 거대한 판타지 소설 속 세계를 경험하는 듯했다. 특히 카메라 워크가 정말 인상적이었는데, 판타지 세계관임을 완벽하게 보여주는 연출이 돋보였다. 배경이 흔들리고 무너지면서 위태로운 순간들을 잡는 앵글부터 중력을 이용한 액션 연출까지 정말 색다른 연출의 연속이었다. 더불어 중반 이후로 넘어가면서 판타지 소설이라는 설정을 보여주는 화려한 공간 연출과 설정들이 눈길을 사로잡았다. 심지어 그걸 완벽하게 받쳐주는 사운드까지! 지하철이라는 제한된 공간 속에서도 이렇게 다채로운 시각적 경험을 선사할 수 있다는 게 놀라웠다. 전지적독자시점후기 완벽한 캐스팅과 폭발하는 팀 케미 영화 전지적 독자 시점만의 완벽한 팀워크를 보여주는 캐스팅. 각자 다른 스킬을 가진 캐릭터들이 하나씩 시나리오를 클리어해 나가는 모습이 마치 게임에서의 파티 퀘스트를 보는 듯한 재미를 선사했다. 전지적독자시점출연진 안효섭은 평범한 회사원에서 모든 스토리를 아는 김독자를 완벽하게 소화해냈다. 특히 과거 트라우마로 흔들리는 모습까지 자연스럽게 표현한 폭넓은 스펙트럼이 인상적이었다. 이민호는 비교적 적은 비중에도 독보적인 아우라를 뿜어내며 유중혁으로서의 압도적인 존재감으로 스크린을 장악했다. 신승호는 압도적인 피지컬로 팀의 든든한 탱커 역할을 해냈고, 나나는 본인과 너무나도 잘 어울리는 화려하고도 스피디한 액션 연기를 선보였다. 채수빈의 믿음직한 모습과, 권은성의 사랑스러운 매력까지! 모든 캐릭터가 각자의 매력을 발산하며 완벽한 앙상블을 만들어냈다. 감독님과의 특별한 만남, 스폐셜 후기 시사회로 영화를 관람한 직후에 진행된 스페셜 에서 김병우 감독님이 직접 영화 전지적 독자 시점에 대해 다양한 이야기를 들려주셨다. 특히 함께한다 는 키워드를 중심으로 영화를 구성했다는 설명과 시나리오 창과 같은 요소들을 어떻게 영화적으로 풀어냈는지에 대한 설명이 흥미로웠다. 특히, 나만 알던 소설이 현실이 됐다, 이 설정 하나만으로도 모든 것이 가능해졌다 며, 판타지 요소들에 대한 설명을 덧붙였다. 캐스팅에 대한 감독님의 철학도 인상적이었다. 최대한 신선하고 젊게 갔으면 좋겠다 며, 새로운 매력을 가진 배우들을 선택한 이유를 설명해 주셨다. 특히 안효섭에 대해서는 보편성이 김독자 캐릭터의 출발점 이라며, 관객들이 쉽게 공감할 수 있는 캐릭터를 만들고 싶었다고 하셨다. 실제로 영화를 보며 느꼈던 신선함과 몰입감의 이유를 알 수 있었던 답변이었다. 영화 전지적 독자 시점 시사회 참석 인증샷 영화 총평영화적 체험의 절정, 스크린으로 봐야할 영화! 영화 전지적 독자 시점은 올여름에 꼭! 극장에서 봐야 할 압도적인 판타지 액션이다. 무더위를 날릴 시원한 액션과 쾌감, 그리고 함께하는 것의 소중함까지! 액션과 스케일, 볼거리 모두 빵빵한 여름 극장가 최적화 영화였다. 영화는 7월 23일에 극장에서 개봉, 와 4 로도 상영하니 참고! 용산아이파크몰 서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층 전지적독자시점정보 전독시 시사회 김병우 김병우감독 관객과의대화 안효섭 이민호 채수빈 신승호 나나 지수 권은성 7월23일대개봉전지적 독자 시점 , 2025 감독김병우 출연안효섭 김독자 역이민호 유중혁 역채수빈 유상아 역신승호 이현성 역나나 정희원 역권은성 이길영 역박호산 공필두 역최영준 한명오 역지수 이지혜 역이석 방철수 역이유진 김남운 역문우진 어린 독자 역윤성우 민섭 역변중희 지하철 할머니 역 특별 출연 정성일 천인호 역 전지적 독자 시점 정보 원제 전지적 독자 시점 장르 판타지 등급 국내 15세 관람가 제작 연도 2023년 12월 5일 2024년 5월 30일 개봉 연도 2025년 제작 국가 한국 상영 시간 1시간 57분 평가 왓챠피디아 2.5 5.0 3.3 10.0 볼 수 있는 곳 극장 상영 중 태그 전독시영화 영화전지적독자시점 전지적독자시점손익분기점 전지적독자시점쿠키 전지적독자시점리뷰 평가 볼 수 있는 곳 정보는 2025년 7월 26일 기준임. 오직 나만 아는 소설이 현실이 되었다. 전지적 독자 시점 은 2025년 7월 23일에 개봉한 한국영화 로 동명의 웹소설 을 원작으로 합니다.개봉 전 화려한 캐스팅과 높은 손익분기점으로 한국 영화계에서 큰 주목을 받았습니다.저 또한 영상화되기 직전 전지적독자시점 원작을 한 번쯤 읽어보라는 권유에 초반부만 보았었기에 익히 알고 있는 원작이기도 했습니다. 하지만 저는 판타지 물을 잘 봄에도 지하철 신을 두고 이게 뭐지 ? 라는 심정으로 접었던지라 그때 좀 더 읽어봤어야 하는데 필체를 보고 쉽게 마음을 접은 것이 아쉽습니다. 원작에 대해서는 말하지 못하겠습니다. 그리고 개봉한 시점에서부터 많은 후기들이 쏟아지기에 원작 팬들의 원망하는 소리를 쉽게 접할 수 있었고요. 그렇게 기대치가 낮은 상태에서 관람하게 된 터라 개인적으로는 의외로 재미있게 관람했습니다.넷플릭스 드라마 오징어 게임 과 영화 헝거 게임 시리즈처럼 특정 장르물 게임 을 좋아하기에 충분히 잘 관람하고 왔다고 말할 수 있겠습니다. 전지적 독자 시점 줄거리 1 0년 이상 연재된 소설이 완결된 날 소설 속 세계가 현실이 되어 버리고, 유일한 독자였던 김독자 안효섭 분 가 소설의 주인공 유중혁 이민혁 분 그리고 동료 유상아 채수빈 분 , 이현성 신승호 분 , 정희원 나나 분 , 이길영 권은성 분 등과 함께 멸망할 세계에서 살아남기 위해 고군분투하는데 . 판타지영화 전지적 독자 시점 은 제작비 약 312억의 대작입니다.웬만한 한국 영화들의 상업용 영화들이 평균 약 100억 원 대임을 감안하면 높은 수치를 기록하는데요.제작비 덕분에 손익분기점도 절로 높아져 약 600만 명 관객 이상을 동원해야 흥행 기록에 실적을 남길 수 있습니다.그렇기에 많은 관객들이 주목을 하는 부분이 있었고 저도 대작이기에 주시했던 부분이 있습니다. 하지만 원작을 초반부에서 접고 실망스러운 리뷰들을 연달아 접하면서 자연스럽게 기대치가 낮았는데요.그래서인지 저는 의외로 재미있게 관람했습니다.우선 큰 사랑을 받은 원작을 굳이 영화화했는지 이해할 수 있는 부분이었습니다. 왜냐하면 세계관이 무척이나 매력 있기 때문에 영화가 아니었어도 애니메이션이든 무엇이든 매체화를 호시탐탐 노렸을 것입니다.드라마도 아닌 영화로 제작하기에는 현재 성좌물 웹 소설의 내용이 워낙 방대하기에 무리는 있습니다. 그래서 5부작으로 제작한다는 이야기도 있는 와중 과연 영화의 첫 스타트 전지적 독자 시점 이 얼마만큼 흥행하느냐에 따라 그 관건이 달라질 수 있습니다.영화는 시간적 제약이 큰 매체라 방대한 원작을 최대한 담으려고 많은 각색을 거쳤다고 합니다.그러다 보니 원작 팬들의 입장에서는 이도 저도 아닌 아쉬운 분노의 결과물로 남았겠지만 원작을 모르는 저 같은 관객에게는 세계관을 알린 것만으로도 신세계였고 앞으로의 이야기가 궁금해졌습니다. 그래서 현재 밀리의서재 오디오웹소설 로도 크게 흥행하고 있고, 원작에 대한 궁금증이 절로 가게 됩니다.저 같은 경우에는 전지적 독자 시점 을 접했기 때문에 시간이 허락만 한다면 영화를 통해 원작을 다 들여다볼 생각을 가질 정도로 궁금해지기도 했습니다.원작은 현대퓨전판타지 계통 웹 소설입니다. 웹툰 실사화는 재벌 집 막내아들 , 내 남편과 결혼해 줘 등 꾸준히 매체화되고 있는 것이 요즘입니다. 안 그래도 나 혼자만 레벨 업 도 독자들에게 큰 사랑을 받고 있고 애니메이션이 외국에서 엄청 핫하다고 들었습니다. , 기술의 발전으로 인해 판타지적인 세계를 꾸리기 적절한 시기라고 생각합니다. 김병우감독 이 연출한 오늘의 영화는 많은 각색이 되었다고 전해지는 가운데 개인적으로 실사화되는 과정에서는 원작 팬들을 잡을 것이냐, 더 많은 흥행을 위해 일반 관객들을 잡을 것이냐에 대한 고민이 많았을 것입니다.실사화되는 과정에서 그런 부분이 많았을 것이고 많은 연령층에게 영화는 최대한 어필을 하게 됩니다. 캐릭터 또한 원작과 변한 지점이 너무 많아 원작 팬들에게 원한을 사고 있다고 하니 이 부분은 저도 원작을 통해 한 번 느껴보고 싶다는 생각을 합니다.하지만 저처럼 이 세계관을 처음 접하는 분들에게는 흥미를 자극하는 요소가 분명 있었고 원작을 읽지 않았어도 영화를 보는데 문제가 충분히 없다 생각하는 점에서 높이 생각하고 있습니다.읽지 않은 일개 저에게도 전지적 독자 시점 이라는 매력적인 세계관을 영화로 펼쳐주었으니까요. 는 초중반까지 준수하여 눈요깃거리가 많았으나 후반부에서는 과해지고 힘이 달리는 모습에는 안타깝기도 했습니다.또한 준수한 배우들의 연기 속에 가수이자 배우로 활동하는 블랙핑크 멤버 지수 분의 연기력 논란은 꾸준히 있을 것으로 보여 아쉽습니다.그 외 타 배우들의 연기는 괜찮았으나 특히 정희원 캐릭터를 맡은 나나 분의 연기를 감탄하며 보게 됩니다.액션과 연기 모두 준수하여 자백 2020 이후로도 눈길이 가는 배우로 자리 잡게 됩니다. 저는 이렇게 전지적 독자 시점 이라는 세계관에 눈을 떠 원작을 꼭 볼 생각입니다.그리고 보게 된다면 영화와의 비교는 피할 수 없겠지요.우선은 영화만 본 관객 입장으로서는 흥미롭게 보았다 점 말할 수 있겠습니다. 전지적 독자 시점 의 쿠키는 총 한 개가 있으며 엔딩 크레디트가 나오고 상영관이 불이 켜지지 않으므로 자연스럽게 접하게 됩니다.후속작을 의미하는 쿠키 영상이기 때문에 보고 나오시면 좋을 것 같고요.원작 팬들의 원성을 귀담아듣고 후속작이 나오게 된다면 많은 부분을 보완하면 좋겠다는 생각을 하며 영화리뷰 마칩니다. 제 별점은 5점 만점에 3점입니다.